# 项目经理晋升4要素--训练营12讲 - P2：2.基本逻辑 - 清晖Amy - BV15Ps4epEYc

好各位清辉线上的同学们，伙伴们，大家周五晚上好啊，我们马上要到这个端午的小长假啊，我们暂且叫它小长假，因为毕竟还是一个节啊，我们在这里也非常感谢大家在百忙之中啊，终于可以稍微的放松一下的时候。

还是选择了在我们的社区线上，我们再来一起聊一聊诶一些有趣的话题，那这些话题呢也是非常能够啊，映射到我们现在大家所在工作和职牙当中，所遇到的一些切实的问题，那么今天这个议题呢。

我相信可能对大家是比较有这个个人的一些，这个呃启发价值的啊，因为我们可能是从另外一个角度啊，来去跟大家来讲一讲，咱们这个项目经理，咱们再再想去晋级啊，再想去把自己的自身的这个发光发热啊。

把自己的理想抱负，把自己的这个想这个更加一步啊，往这个职场的高处走一走的这个心啊，咱们也把它稍微总结总结啊，如果有了这样的想法，就是我们讲的这个士兵，如果不想当将军的士兵，就不是好士兵是吧。

所以我们每个人一开始步入职牙的时候，我们都是有一些想法的，那不管是在你的专业上面，还是在管理方面，甚至在一些综合的这样的一个能力方面，相信啊，我们每个人或多或少都有一些，自己个人的一些见解和你的想法。

那我们今天就来体系化的唠一唠这个问题啊，那我们既然有想法了，想法总要落地了才能产生价值，是不是，那咱们怎么个落地法在落地的当中，哪些可能是项目经理的一些职业盲区，什么意思啊，就是我们这个术业有专攻啊。

就是我们项目经理自己本身来讲，我们的专业技能都是在我们的项目管理能力，综合管理能力，团队能力，在我们的沟通能力是吧啊等等，领导力这些方面，但是如果涉及到我们的人才发展啊。

就是我们讲的这个promotion，讲这个晋升这个词儿啊，晋升大家都听的比较多啊，我们叫叫就promotion是吧，promotion这个这个这个范围呢，这可能不是项目经理所研究的，而是谁啊。

就是咱们的这个function功能部门，里面有个叫HR是吧啊，我们的人力资源整天在研究这些，为什么，因为他要选用预留啊是吧，他要选对人，要去培养人，要去啊，把我们的这个leadership，怎么样。

能够把在种子选手里面更进一步的带起来，并且要留下这些核心的人才是吧，这些体系化的东西也许我们或多或少知道啊，但是并不像我们的专业职能部门这么这么精专，每天都在呃，研究和分析这些方法和一些路径是吧。

所以咱们今天呀也特别有这样的一个机会啊，唠叨这个话题的话，那咱们就来看看啊，我们的这些专业部门，他们其实是在怎么去评价我们到底能不能升，是哈，我们到底什么时候生合适，那以及我们怎么样被他们评定为。

下一步骤的一些这种种子选手是吧，那么呃我们提到这个话题的时候，其实说白一点啊，我们其实最大的对我们自己本身，项目经理的一个帮助，就是知己知彼嘛，百战不殆是吧，我们自己做得好也要在什么。

在他们整个的体系化的评级当中，我们也要知道我们怎么样的人，不仅仅是自己把事做好是吧，我们还会被评价到什么样的能力，才能进一步去往职场的更高层级去发展，那么这些体系化的东西它不是什么啊。

拍脑门定的或者一蹴而就的，而是什么长久的这种研究数据发展啊所得来的，所以它还是有一定的什么普遍的一个，借鉴价值的是吧，好啊，我看到有同学已经在签到了啊，hello啊，那么我们线上的各位啊。

线上的各位同学伙伴，如果大家这个现在啊我们的画面图像啊，严老师声音还清晰的话，也可以在评论区给我们扣一个666啊，因为我们这个是6月份，我们带给大家第一期的这个共建，是不是啊，我们来可以扣一下六啊。

大家可以在6月份获取更多的，咱们线上的这个小微课程，的一些特别有趣的话题，都在严老师讲项目这个名师专栏，感兴趣，后续啊都可以关注起来，那我们社区呢也会一如既往给大家带来非常多，非常多元化。

非常丰富的一些话题啊，都不仅仅是帮大家去什么考证了啊，考证当然是刚需，是不是，这是能力的一个呃，这个非常坚实扎实的一个进步，但是我们更多的也要去什么，打开我们的视野，打开我们的这个X轴是吧。

让我们的整个的这个平台，让我们的胸怀格局要变得更大一点，来去知己知彼百战不殆啊，好我们在线的各位啊，在线的各位同学们，如果你们有什么样的一些问题，或者是觉得谈到哪里的时候。

跟你们本身的一些经验还挺相关的，然后你可能也想去分享一些你的见解啊，严老师都非常欢迎，甚至非常鼓励大家多在评论区去留言啊，虽然咱们是一个直播课程啊，没有办法随时来互动是吧，但是我充分信任。

咱们现在正在听的这几百位同学啊，啊几百位同学，大家还是把心思把时间花在这里，我们就希望能够彼此赋能啊，因为所有的沟通都必须要闭环才能产生高价值，也就是说光是严老师单向的输出呢。

也许这个左耳朵进右耳朵就出了，是不是啊，但是我们尽可能啊跟闫老师多一些互动，那么同步也跟我们的在线的各位小伙伴们，互相彼此有一些互动，咱们就形成了一个一个小小的闭环了，这么一闭环啊。

其实更多的一些不仅仅带来记忆的加深，更多的是什么理解了是吧，好，那么我们看到今天这个话题啊，严老师刚才也说了，就是这个话题其实他是非常直接，而且是现实当中会遇到的若干的问题，那么其实不得不去谈到。

我们提到晋升这个话题的时候，我们往往就会提到一个什么瓶颈期是吧。

![](img/de64778e79db300833288029edfc35a2_1.png)

我们一般都会去想一个东西啊，我们到底这个植牙多少岁是一个瓶颈呢，啊很多说这个大厂35岁就是瓶颈了是吧，那么很多的甚至新兴的公司，30岁，都感觉这个生理年龄都是比较，比较这个年长的了。

那么我们是不是进一步造成了我们的一，些恐慌啊，说你这个大学毕业都多大了，是不是啊，啊我们大学毕业才工作没几年就变成老人啦，是不是啊，所以其实在这样的一个就是以年龄，以年资来去评判的这样的一个职场当中。

我们一定会不断的陷入一个特别什么，就是我们现在一直在提到的卷内卷的一个过程，就是我们什么，可能希望在最短的时间能够，升到最高的位置上去，是不是也就是说能走捷径的绝不去下功夫哈哈，从另外的角度来讲。

我们是希望我们能够去什么卷过别人是吧，别人用5年，我用3年，别人用3年，我用一年是吧，但实际上大家有没有想过一个问题啊，所有的一些发展和生长。



![](img/de64778e79db300833288029edfc35a2_3.png)

其实都是需要什么沉没成本的，沉没成本是什么，大家请记住啊，很多很多的一些部分，其实严老师跟大家讲的，并不是来源于一些书本上的啊，这些就是实践里面来的啊，我相我相信啊，我讲的足够是白话啊。

让大家都能够听明白了，也就是说我们其实所有的人的成长啊，我们的植牙的发展，甚至一个什么植物的生长，一个动物的成长，它都是有沉没成本的，沉没成本是什么，就是你的时间什么意思。

也就是说今天你在这个路径上要去往下一步走，你就必须要去投入时间，如果你今天刚刚是一个baby是吧，你刚被生下来，你不可能第二天就变成一个什么18岁，成年的这么一个成年人了，为什么你必须一岁一岁的长。

是不是，也就是说你即便再着急再内卷你的路，你的时间还是要一步一步花的，是不是，也就是说其实现在为什么能够被PUA啊，被这种卷的这种这种焦虑感所包围呢，其实就是因为有很多的一些什么我们的呃，视频号啊。

或者有一些我们的文案的一些非常厉害的这些，这些作者呢，他其实在用一个心理学的一个一个点是什么，就是来啊，让你对你的时间感，产生一个极度敏感和什么焦虑的状态，这样他才能制造更多的一些机会，什么意思。

也就是说啊非常好啊，景色同学，你说的虽迟，但到是吧，也就是说，其实现在人焦虑的不是我能不能去成长，因为大家都知道我一定会随着年资去成长的，是不是随着我工作一年啊，加上不同的项目，加上不同的历练。

我肯定会成长，但是我们真正焦虑的是什么，焦虑的是你看别人用半年就升值了，但是我现在一年半了，我还没有升到我想要的那个位置上，我们焦虑的是这个什么，不是时间，而是这个时间的周期啊，请注意啊。

我我写了几个词啊，这个大家在书上是找不到的啊，啊所以可能在这样的一个环节里面，我们其实尝试去理解一下，也就是说，如果我们知道，我们每个人都要花这个时间的成本，花这个沉没成本，我们不焦虑。

我们要付出这件事情，我们焦虑的是付出的周期是不是好，那么问题就来了，那我们就要去想想，我们如果想要去晋升，想要去有效率，其实就是在不断的干嘛去缩短你的一些周期，好这样的一个情况之下。

我我想跟大家来去先讲清楚一个道理啊，当你在一个职业发展道路上，甚至在你的成长周期里面，你想去缩短一些周期的时候，你有可能会发生几种情况，如果你想去缩短周期的时候，我们尝试啊，各位同学们啊。

我们其实学过PMP了，PMP的这个逻辑其实对我们是非常有帮助的，只是大家真的要把它联系到生活当中，联系到我们的工作当中来理解它，因为我们在PMP当中学过一个叫什么，进度压缩，还记得吗，我们学进度那里。

我们想要去什么成本不变的情况之下，我想要去什么，把我的这个进度尽可能什么压缩起来，让我快一点，是不是我们有几种方法呀，一种叫什么赶工是吧，想起来了没有，想起来了啊，坎工是吧，第二种叫什么快速跟进。

是不是这想起来就好办啦，其实道理都是一样的，是不是啊，我们来想想什么叫赶工，你看看啊，别人如果用5年才去能做到大项目，能把大项目给做做顺了，你用两年就能做顺了，为什么，因为你比他早考偏僻啊。

你比他多花了这个什么培训成本，赶工就是干什么，用什么最小的一个相对最小的成本来去什么，买回来时间，因为pp它已经是总结了全球最佳实践标准体系，你如果你能够提早意识到，你学了它其实是在帮助你做赶工。

缩短你这个成功的周期，那么你就走向了成功的第一步了，是吧，像这个就是很典型的一个例子，你付出了一些成本，但是你也缩短了你的认知周期是吧，我们永远在讲，人不可能你晋升到你认知以外的范围，是不是，也就是说。

其实你在缩短你这个认知的一个周期好，那么什么叫快速跟进啊，快速跟进就是啥，我不肯不肯花一点点成本，或者你没有什么成本，但是吧我就拼一个努力是吧，我就是来亲我的这种什么啊，我可以同时处理多项任务。

我可以同时去学很多东西，就拼一个什么啊，体力拼一个这个这个脑力啊，甚至可能在短时间内别人睡八个小时，我只睡四个小时是吧，我就是来拼这个缩短时间的快速跟进，但是快速跟进有什么反作用啊，同志们一样的啊。

我们的身体啊，我们的身体它也是有它的，一个是周期的，也就是说你不让他休息够啊，你永远过度在什么使用它，那永远是什么，你的亚健康积累积累之后，你就会什么，现在有很多的你比如说职场的这种职业病啊。

甚至我们现在有很多年轻人是吧啊，年纪轻轻，可能就啊职场就会出现一些非常极端的这种，这种病情，是不是，所以这都是什么快速跟进的结果啊，同志们，你有意识到吗，因为其实这样的一种成果之下。

这是为什么我们在讲偏僻的时候，我们就告诉大家，但凡是你有一点点的一些储备，就是你有一些你能够承担得起的成本，我们还是尽量用什么赶工的方式来去缩短周期，是不是不要用快速跟进，因为快速跟进会干嘛。

造成额外的风险是吧，所以你现在一看哎呦，以前学过的东西还挺有用，那你现在接下来，咱们其实最主要聚焦的，就是讲怎么赶工这件事情是吧，那赶工就是来缩短我们成功的周期是吧，那我们拼工作年资的时候。

我们才更加有这样的一个资本，好，我们讲清楚这个底层逻辑了啊，严老师可能讲话稍微会快一点点啊，但是我说的一些表述都是大白话，你如果认真来听，你一定第一时间就能听得懂啊，我没有特别多的学术的语言啊。

没有特别多的一些专业名词啊，你只要跟上了，你一定是第一时间能明白的啊，所以我们知道了这个逻辑，那么首当其冲。

